...ῃ-

supra laudatorum, aut in verbis Heynii acquiescunt uno tantum
nomine rem judicant. Nam' plurimi veterum Grammaticorum,
si quandam hujusce vliterne haberent coguitionem, eam ”carmi-
nibus lyrieis debuissem), putabant. Usum apud Homerum si non
improbarunt, non tamen investigarunt ‘') indiciaque τοῦ F, cum
rationem scribendi sequerentur Atticorum, eum usus literae ip·
sorum aetate plane evanuisset et duplex ejus natura non ab omui-
bus esset perspecta, sive spiritum substituendo, sive particulam
inserendo minuerunt m). Reprehendenda etiam est appellatio
''Homerici”, cum litera Hellenibus esset eommunis. Dicit
enim testis digammatis antiquissimus et gravissimus Dionysius
Halicamass·m')= Σύνηθες ἦν τοῖς ἀρχαίοις ζἛλλησιν, ὡς τὰ
πολλὰ προτιθέναι τῶν ὀνομάτων, ὁπόσων αἱ ἀρχαὶ ἀπὸ φωνηέν-
των ἐγένοντο τήν ov συλλαβὴν ἑνί στοιχείῳ γεγραμμένην. Τοῦτο
(sc. digamma), δ’ἠν ὥσπερ γάμμα διτταῖς ἐπί μίαν ὀρθήν ἐπιζευ-
γνύμενον ταῖς πλαγίαις, ὡς Fauna καὶ Fciam} καὶ Foivog καὶ Fa-
νήρ καὶ πολλὰ τοιαῦτας ·- Aeoles non commemorat. Est igi-
tur nostro quidem judicio digamma litera Hellenica, neque
Aeolica, neque Homerica.

 

ma3 nec Aeolicum nec Jouieum3 ut uec Jonicam dicere OEplacet
dialectum iu Homero regnare: praestat sermonem epicum icere,

et Homericum.»

') Cf. Heyn. l. c. p. 72⁰. ι · ι .

.’·) unce sententia, auctoritate Tbierschii defend· potest. Au emm
Gr. Gram. ἕ. 154. 5. “OEbm so miro bageam nicht onguffibren seon,
ὒαβ bie ouen Ormmnatiter seinen &ebreum ἰη &omer nidyt erman·
nen. &ie butten ben Dichter abne ime Ξὸιιῶῆᾱῠοη erbnltm. unz nach·
ten um so mentuu- baran, bemsetben sein Stet-bt gu vrrstboffm. bo fic
ibn tot meotis& hittun, ben mmet abet als einen nur 3011}me
&Auget henatbteteffl.

···) sic Γέλας mutatum est in ἅλις. θεοείὄης scriptum pro θεοῖαδης,
cfr. Eustatb. nd 11. ε. 76, particulae, ut γε, η, ’δε sive ν limle

- injectae. Agnoscunt etim ut* ΙΙ. ι, 4. δαῖέ οἱ ἐκ κόρυθος ι. e.
διιῖί Foa, numquam scripserunt δαῖίν ot·

····) Archeol. Romana lib. 1, cap. 20. p. 16,

