-121-2·

apud Hesychium inveniuntur, ut Γ έαρ, Γ entia, Γ οῖδα, Γ οἶνος
etc. et quae iufra enumerantur. Fuerunt '), et adhue sunt,
’ qui putaverint errore quodam vel Hesychii vei unius ex iis,
quos exscripsit, pro digammate similem literam gumma exara-
tam esse “)‚ ita ut Γάδων esset pro Fciam, Γ sup pro Εέαρ, Fot-
δα pro Ροῖδα, Γ οινος pro Ροῑνος e. 8 p. — Buttmann rem exa-
minans ··) profitetur ’'oafi bie (ξιΐὼειηιιης einer grosseti {wenge
§matter neten &ussat-acb: mit ciuem γθῑοβ aus ᾥεΐυώἰιιβ bernam m
uno motuntet victe net euergeltufigsten (inb, wic γοῖνος, γοῑδα unt>
γοίδημι, γέαρ, γεστία, γέλουτρον ete. heim ersten ςὶίιιῐιίίεί) benene·
lid> ‚scin mufite, abet tuing ucberlegt mito ein 50 grafia· uno hurd)-
gebenoet ‘'litifigriff enum mtglid) etsdmnen’ss Summa ejus disquisi-
tionis est locum τοῦ F occupavisse gamma, transitumque exem-
plis ex aliis, cum lingua Latina ερθιιειιὴ, linguis sumtis con·
firmare studet. Res est, ait, maxime vulgaris, ut apud alias
gentes w et v per qu transeant iu ἧς uti igitur apud Franco-
Gaiios quepe, lat. vespa, quita· — (Ital. vero guastare) —- lat.
varlare, sie etiam apud Hesychium ex ἡδύς, Ιῗηόὑς, ἥδομαι
natae sunt formae yoidwflm, ’νῆ’,δεσθαι Γ aaa„ χαράς quae tam
certe respondent Lat. quatiere, gaudium. Recte quidem, sed
quaeritur, num praefixum y sive g· soli dignm-nati tribuatur, an
non potius linguae indoli tribuendum sit, et credimus, viros
doctos y e digammate ortum esse non reete argumentari

Quod ad veterem illum Lexicographum, primum mirum
esset, nisi HesychiuS‚ qui tantum reconditae doctrinae e dia· “
lectis servavit, ipsius digammatis neque abjecti neque in alias
literas mutati vestigia quaedam teueret3 deinde nemodum do-

 

‘) Taylor, Leet. Lysiacae. Cap. IX.

”)Ιιι suam sententiam plures adegit Thiersch iu Gramm. Graeca
ξ. 152. 9- ita disserens· {Dat F tritt autb genitum auf meist
aus unrunoe occ <Et-ammutium bie ssatt bes ananciten gannim ein
einfaffiee Ῐῶιτίὓῖἰῑ, mie γεἀρ, γε’λλαι u· α. beo Qesotbiufl 'lsstt Ft'ae,
Ρέλλιιι, ver, ve ere.

m) lu Lexiloqo. 11, 161.

