...g-¹

aut respuerent et re non amplius agitata digamma describunt
esse Aspirationem Aeolicam. Sed si fragmenta poetarum Aeo·
licorum perlustrare volumus, satis erit nobis persuasum, F usita-
tum esse ut celenas simplices consonantes. Invenimus 120 nt
F producat praecedentem syllabam brevem in consonam excun-
tem: ἄτερ Ρέθεν υ-υᾉ Alc. 2:o ut syllaba natura longa
ante F maneat longa: φαίνεται Fol -υ-ξζ Suppli. 3.·ο ut
syllaba in vocalem exiens numquam cum ‘sequente vocabulo, cui
digamma adhaeret, per Apostrophen conjungatur, sed perse ef-
ficit moram, eamque brevem, ut πῆδα Feo'v, Rorin. i. e.' ’παῖδα
ἑόν, ἐγώγα ἄνασσα ct τὸ ἦρ, Alc. ut Schneidewin e libris re-
stituit —i. e. ut apud‘ Aeoles caridem habeat vim ac apud llo-
merum. Eam ob causam sic ab istis dissentimus, ut hanc rei ra—
tionem secuti nobis persuadeamus digamma fuisse literam. Si
praeterea scripta aliorum Grammaticorum, quae huc pertinent,
comparamuS, invenimus loca, quac vim sententiae et schol. et
Prisciani reprimunt. Hic potest primum Victorinus Afer adhi-
beri, is, qui dicit literam F vocari ὃίγαμμα sive Βαῦί. e. Fafi')‚.
unde igitur patet nomen literae ut ceterarum literarum nomina
a se ipso incepisse. Errore deinde laborat dictum Schol.: δίγαμμα
παρὰ μονοῒς τοῖς Βοιωτοῖς καὶ Λάκωσι καὶ τοῖς Αἰολεῦσιν ἔστιν
εὑρίσκεσθαι. Numerat enim Tryphon Grammaticus περὶ λεξέων
ἕ. 11. alias dialectos, quac id etiam usurparunt: προστίθεται
τό δίγαμμα παρὰ τε Ἴωσι κᾳὶ Αἰολεῦσι καὶ Δωριεῦσι καὶ Λάκω-
σι καὶ Βοιωτοῖς οἷον ἄναξ, Γάναξ, Ἑλένα Εελένα -- verba ejus
gravitatis ut persuaderent Wolfio'') dc veritate literae, quam
antea dubitaverat.

 

radit-alium originem literis Σ sive F dehent, pars minima orta est
cx literis aspiratis (Ι), Χ, Θ sive locum τοῦ Κ aut j implet. conr.
quac in hoe argumentum dicit Gkse, uellet· ben ffleol. miolett.
ffierl. 1857. ΙΙ. Β. ll Cap. pag. 224-304.

³) Conf. Sylburijq. §De Alph. Graeco. p. 8 ct Buttmann. Griech.

Gramm. Ι, 1 . 2.
.”) ld ipse profitetur in Analectis suis ll, 1. — Ad sententiam supra

