...2.-

fuerunt et nostra aetate vivunt, semper eosdem vocalium con-
sonarumque literarum sonos habuisse putat. Imo literae aliae
quum aliis facilius pronuntientur, interdum factum est, ut, quas
literas majores invenerant et usurpaverant, easdem propter oris
incommoditatem posteri repudiarent, et iu earum locum aliae,
easque facilius pronuntiandas, substituerent'). Atque ejusmodi
literam antiquitus usitatam, a posteris vero neglectam et vario
modo immutatam digamma fuisse arbitramur. Primus inter viros
doctos recentioris aetatis Richardus Bentley doctrinam de di-
gammate revocavit. Legendo enim et relegendo Homerum ob—
servavit quaedam, a vocali incipientia, voeabula tam saepe Hia-
tum admittere, ut, si has voces semoveas, hiatus versus Ho-
merici ad universi generis vim et naturam referri possit. Cum
insuper eadem verba intellexit Apostopheu spernere, praeceden-
tem syllabam brevem in consonam exeuntem producere, diphton-
gos vero et vocales longas non corripere, aliquod in capite
vocum sequentium latere non dubitavit, quod denique ad veri—
tatem perduxit. Causam invenit esse literam, cujus vis in ore
populi valuit, quamquam temporibuS, quibus carmina Homeri
primo literis suerunt mandata, non amplius picta usurpabatur.
Haec observatio, cum Bentlejo mortuo notum fuisset, eum suas
de digammate annotationes margini exemplariS, quo erat usuS,
Homeri adscripsisse, G. G. Heynio consilium exemplar Bentle-
janum inspiciendi attulit, ut rem novam accuratius cognosceret
et perspectam haberet utilitatem, quae inde versui Homerico,
hiatibus pleno, subnasceretur. Votis fruebatur et annotationes
sive adversaria Bentleji —- Codex Bentlejamas — Regiam Au.
gustam migraverunt mense Febr. anno 1790. His et aliorum
Britannorum disquisitionibus “) certior factus de re tum tempo-

 

‘) Non ossnmns, uin significemus , lingnam Albanensium, quae
Alpha to utitur ffiraeco, literas, quas antiqui Graeci abjecerint,
restituisse, novasque addidisse ex. g. F ad ex rimendum w so-
num, ν = ng, σ (σιν) = sch, χ = kh. cfr. Xy πάι-ν. 232 &mas
ebe ber elmanensen obet &minatorem grantof. 1835. υ. 8,

'‘') Attigerant eodem fere tempore eandem partem literaturae Graecae z

