..6—

fuitne digamma litera in lingua antiquissima usitata. Quam quae-‚
stionem primum quidem ad explicandum proponere conabimur,
etsi nescii non sumus in quanta rerum obscuritate versetur.

Est enirn hoe iu genere molestum, quod pauca tantum monu-
menta supersunt, ex quibus ling-uae Graecae primordia percipian-
tur et facillima fieri possint judicia. Auctor-es etiam veterum
probatissimi obscuram hanc et difficilem quaestionem ne multis
quidem *erbis attigerunt. ln silentio igitur eorum, qui magna
erant judicandi subtilitate instructi, hie locus multis patuit, qui
variis opinionum fluctibus jactarentur. Nobis autem quaerenti-
bus quid esset de hac re judicandum, verentibusque, ne fal-

sae rei aut non satis probatae assentiremur, faciendum videba-
tur, ut argumenta cum argumentis componerentur, quo facilius
intelligi posset quaenam sententia aut vera esset aut ad verita-
tis similitudinem propior. Jam videmus omnium sere consensu
probatam opinionem, quam praebet Sclaolmstes ¹¹) εις τὴν Διονυ-
σίου wauuaumjv: Ἐπειδὴ δέ τινες τὸ παρὰ Βοιωτοῖς καὶ Αἰο-
λεῦσι λεγόμενον ὀίγαμμα — 0' τυποῦται ουτως F — βουλονται
τοῖς στοιχείοις κατατάσσειν, ἔλθωμεν καὶ εἴπωμεν τοὺς λόγους,
δι’ οὕς βούλονται αὐτὸ κατατάσσειν τοῖς στοιχείοις και τότε δείξο-
μεν, ὅτι οὐκ ἔστι στοιχεῖον. Φασὶ μεν οτι παντὶ στοιχείῳ επεται το ἐχειν
χασακτῆρα καὶ ὄνομα δι οὗ ὀνομάζεται, ὥς φαιιεν τοῦτο καλεῖ τ αι
α ἢ ἡ ἢ ω. εἰ οὐν ἀρα καὶ τὸ δι’χαμμα χασακτηοα εχει καὶ ονομα, δῆλον
ὅτι στοιχεῖόν ἐστι. Εἰπόντες οὑν πως λέγεται αὐτόἰστοιχεῖον, smmum»
καὶ δείξωμεν, ὅτι οὐκ ἐστιν αὐτὸ στοιχεῖον 'lot-§ov ουν οτιπᾶν στοι-

χεῖον ἀφ’ ἑαυτοῦ ἁρχεται, τὸ α’ ἀπὸ τοῦ α, τὸ β ἀπό τοῦ β καί
τὰ ἑξῆς ὁμοίως. τὸ δὲ δι’γαμμα οὐχ οὕτως ἔχει. οὐκ ἀρα οὐν ἔστι
στοιχεῖον. ’Ἄλλως δὲ πάντα τὰ στοιχεῖα κατὰ πᾶσαν ἔστιν εὑρί-
oxeossass διάλεκτον. τὸ δὲ dimpmoe οὐ, ἀλλὰ παρὰ μόνοις τοῖς
Βοιωτοῖς και τοῖς Λάκωσι καὶ τοῖς Αἰολεῦσιν, οὐκ αρα στοιχεῖον.

Τὰ δὲ στοιχεῖα ἢ φωνήεντά ἐστιν ἢ σύμφωνα (καὶ τὰ μὲν σύμ-
panta) εὑρίσκονται μετὰ ἑτέρου συμφώνου ἤ ἐν συλληψει ἢ ἐν
διαστάσει, οἷον θνησκω, ἕλκω. εἰ ἄρα οὐν τό F οὗ σύνεστι παν-
———.-.-

³) Fr. tmm.Bekke1-i Anecdota Graecavol. ll. 777. Berl. 1814.

Qun ι Α . , ⁷ ι ,Δ , , ηΜ-,ωμμψφ-ι-ωμᾶμιμὲι

