..15—

enit, cujus *dialecti-ista mutatio suerit, 'et glossae illae‘Hesyclu'a-
nae potius diversarum dialectornm peculiarem indolem prae se
ferunt, modo Lesbicae, modo Boeoticae, modo Doricae, ita
ut eaedem voces interdum e diversis dialectis repetitae sint, ut
γέαρ et Boeoticum γίαρ “), Lesbium γέμμα et Laconicum γῆμα
pro Ρεῐμα ’), γέεος et Laconicum γέτορ pro Fetog'). Jam vero
neque eas dialectos digamma , in y mutasse constat, neque alia·
quaedam cogitari potest, quae et hanc mutationem propriam
habuerit et diversissimarum dialecton-um naturas conjunxerit.
Praeterea notatu dignum est, quod nulli harum glossarum dia-
lecti significatio addita est. ltaque haustae videntur e glossa·
rio alique, quod variarum dialectorum voces, originis indice uon
addito, congestas praebuit. Quod vero ‚eae glossae ad literam
initialem Γ relatae sunt, ejus, quem Hesychius exscripsit, po·
tius consilio, quam errore factum videtur. Qui quum dubins
haereret, quem locum obsoletae literae inter reliquas tribueret,
haud multo absurdius gamma et digamma promiscua habere
constituit, quam qui in vernaculae linguae lexicis apud Germa-
nos et Gallos a et ἴι, o et ὅ, ιι et ii simili ratione conjungunt.
Postea ubique co facilius y pro F scriptum est.

Sin vero litera F, quamquam contrariam probamus senten-
tiam, vere scripta est, alia via, quam qua Buttmann proposuit,
declaranda origo est, qua etiam probabile fit gamma in fronte
occurrens aut in media voce insertum ,loco diqammata's mini·
me' usurpari. Nihilenim ex exemplis ejus, quae facile augeri
possunt, sequitur, nisi ut solutum sit w in elementum, ex quo
constat, ad quod adjectum estg (ct q), ut facilius pronuntiaretur '‘).
Eodem modo res se habet apud Graecos. ln ling-ua quotidiana
ad sonum mollem F accessit sonus Gutturalis, quod additamen—

 

‘) De harum vocum digammate infra disputabitur. ν

·’) Sic judicanda est societas, quae intercedit ex. gr. inter pt'waroe
et pinquis, vagina et Ital. quaint«, vallia-ula et youpil, vagire
et lui. quoire, vadum et 11⁸1. quad03 quiden-donare conpos. ex
Gal. quidet· i. e. Germ. wieder et Lat. donare, Genu. weinsn et Goth.

