...7-

τελῶς συμφώνως, ἀλλὰ φωνήεσιν ἀεὶ, οἷον Ρούλενα, δῆλον ὅτι
οὐκ ἔστι σύμφωνον. ἀλλ’ οὐδὲ φωνῆεν δύναται εἶναι’ καὶ γαρ τοῖς
φωνήεσι παρέπεται τὸ δασύνεσθαι και ψιλοῦσθαι, τὸ δὲ F οὐδέ-
ποτε δασύνεται, αλλὰ μόνον ψιλαῡται, οὐκ α’ρα ἐστὶ φωνῆεν.
Ἀλλως δὲ καὶ τὰ προςτακτικὰ φωνήεντα οὐχ ὑποτάσσονται φωνηε-
σιν, οἷον τὸ οἱ καὶ ε καὶ τοὶ ἄλλα, προς-τακτικὰ ὄντα, οὐχ εὑρί-
σκονται ἑτέροις ὑποταττόμενα φωνήεσιν. εἰ ἀρα οὐν τὸΕ εἴπωμεν
φωνῆεν, εὑρεθήσεται ἐν τιῦ Εᾶναξ καὶ Εελένη τὸ α καὶ ε, τά
προτακτικά, ὑποταττόμενα φωνήεσιν, ὅπερ ἐστιν ατοπον .........
τρία οὐν φωνήεντα ἐν μια συλλαβῇ, ο’ πέρ ἐστιν ἀδύνατον. εἰ
ἀρα οὐν, ως δέδεικται, οὔτε σύμφωνον δύναται alvan: οὔτε φω-
νῆεν, δῆλον ὅτι οὐκ ἔστι στοιχεῖον τὸ F- ”Eu πᾶς χαοακτήρ
στοιχείων σημαίνει ἀριθμόν. καὶ ῃάρ τὸ α’ σημαίνει ἕνα ἀοιθμόν,
καὶ τὸ β δύο, καὶ ἑξῆς. εἰ α’ρα οὐν ὁ χαοαιιτὴρ τοῦ F ού σημαί-
νει αριθμόν, δῆλον οτι οὐκ ἔστι στοιχεῖον

Nec defuerunt, qui ex ista argumentatione collegerint et,
positis quibusdam, id intulerint, nt digamma nunquam exstite-
rit, sed mera sit Grammaticorum fictio. Haec vero argumentatio
hoc unum habet, ut digamma non fuerit litera, sed aspiratio in
dialecto Aeolica usitata. Cui opinioni etiam Prin-nanus, cujus
magnam in rebus grammaticis auctoritatem saepissime pres-
sis verbis sequimur, assentitur] in libro suo primo. ”Sciendum
tamen” ‚ dicem, ”quod hoc ipsum Aeoles quidem ubique loco
aspirationis ponebant, effugientes spiritus asperitatem& Sed quan·
tum hoc a veritate abhorreat, jam facile apparet ex eo, quod
ex usu, quo tantummodo in dialecto Aeolica occurrit, naturam
soni interpretentur. Ignorant omnino, Aeoles sonum retinuisse,
cum jam aliae dialecti aut loco illius spiritus substituissent ²)

 

⁹) Spiritus enim asperi Graecorum m duas partes dilabuntur· 1² ·0
radicantes 1. e. qui ipsius radicis proprii sunt, sive il, (1¹¹¹ l'fldffl
insidebant, ant subnati sunt ex una literariim radlcsslfflm· 2· 0
hysteroqenos' 1. e. qni nec mediate nec immediate radicis proprii
sunt, sed anorganico modo verbo praefixi. Plurimi vero spiritum

