-3-

ris ambigua, pel-suasusque de veritate soni, cujus effectus ipse
animadverterat, primus laudatus jam‚Heyne, editor iflerllomeri
lliadis ¹) diligentissimus, iu Germania doctrinam aspirationis
Aeolicae, ut vocabatur, divulgavit, in Excursu 111 ad ll. T.
non solum de digammatis natura disputanS, sed etiam vocabu·
la, quibus vestigia inesse putabat, recensenS. Quandoquidem
vir spectatissimus in usum suae de digammate doctrinae iuter-
polationes et correctiones divinavit**), ubi nullae erant arguendae,
minime omnia ei vitio vertenda putamus, sed novitati rei et
difficultati nonum restituendi amissum. Multum de doctrina li-
terae ob oculis non amplius versantis meruit, nec dignus fuit
tanta vituperationem), quantam putab'at censor in Ephemeridz'hus
lit. Jen. 1803 pag. 285 seq. Telam inchoatam, quamquam nulli
fuerunt, qui illa digesta speciatim componerent, continuave-

runt: Gottofr. Hermann †), Buttmann Η), T laima-la *iri-⁴15,

 

mames in Miscell. Crit. lv, 113. et monne &night in.- Analvtical
Essny of the Greek Alphabet. London 1791. ⁵
⁶) Homeri Carmina curante C. G. Heyne. Lpz. ct: London 1802.

⁸⁸) ”Qssnbr ist εδ, menneo, bie fibriegeff &nemmem uno ῷευπε, melche
bnss bigamum in oet ῷοιιιετίῖώεῐι Stritil’, besonberss 0¹3 &ennaeitben nes
zecbten unt> umidum nnmenben momen, {inb maritmis υηῠ τυιιηῠειιίὡ
au werre gegangen. αῑῐείη mit einer sulthen eugenneinen zemerrung ist
narum nicht caefi abgetvnn. uno me &athe ιιιιιβ oft nott) besumffien
mangi, ebe ὁΓιε ibt bestimmtess &nbc erreicbtss' boecbb. Helm tumet-stu.
bes. inbuto υ. 29.

⁰02) ’ᾪευηεδ §Beatacbtungen uno fflzeiizungen fiber bus bigamum ftbmeben
obne fessen etanopuntt, aher ste §ino nicht ohne Qabrbeit‘z δοκῶ.

θιΙξι. den-{ira Hom. Iliad. ab Heynio edit. quaein Ephem. Lipsiens-
anno 1803. N=o 1-6. continetur.

ff) Iu libris, quibus inscribuntun ssussffibrlitbe Θῐίεῶίΐώε &rotumam
(fficrlin. Tom. Ι. 183ο. Tom. ΙΙ, 1839) §§. 6, 6, ιαο, 6ι7. etc. et

britegus obet meitrdge ὃ. (Βδῐίεᾰ). acoroctrffirung. ffierlin 1837.

ffiggqgeffstg}&minutam vora· bes muner. Ξῡὶαίεεω oon ὗτ. ἳῖβίεῐΐῶ-

