... 9 -

ltaque quum veterum Grammaticorum «le hoc signo sententiae
ant ambiguae siat, aut inter se contrariae, ipsi, quid sit statuendum,
nuuc videamus. Atque hoc facile apparet, dig-amma non
talem, qualem effecit, vim efficere potuisse‚ si litera uon fuisset.
'vestigia enim digammatis in ling-ua, qualem nostra· tulit aetas,
ubique cognoscuntur3 cognoscuntur non tannim in metris ver-
suum, sed etiam iu commissura vocabulorum, in declinatione

nominum et conjugatione verborum. Regulus si quis fingere
velit, quibus illa adscribi possunt, facile intelliget:

1:o V ambula, quae digammate incipiunt, a vulgari versuum
ἑξξξῑίιι) eo differre, quod hiatum admittunt et positionem effi-

2: o α) Venabula, quibus digamma praefixum esi, in com-
positione cum aliis vocibus, inprimis cum a privativo et inten-

sivo, et elisionem et crasin sive contractionem spernere ²).
b) Nomina, quibus digamma inhaeret '‘) a reliquorum nomi-

 

allatam accedit etiam Tryphon Lucem-is, cujus verba leguntur apud
Thiersclz. §. 1551 et uae confirmant literam‘ ⁶1:045 συμφώνῳ adhaesisse:
Ἀλκαῖος ,‚ inquit οήξεις ἄντι ῥήξεις εἶπεν, ως φησι Τρύφων ὁ Γ ραμ-
ματικός, ὅς καὶ ’Ῑωυας καὶ Δωριεῖς καὶ Λάκωνας και Βοιωτοὺς miron
χρησθαί φησιν. Adde Boeckle. ueb- b- ῧῐααῐῦῢοῑῑθὺ. b.5211b. Π. 389:
”gast in ouen nunnfwoften (dmum meist bieselbm Qssorte nigammirt
semesen au (domnine nominc Ψωιιιία ιιιαῴειι »avon eine fflussnabme!

) Coni. Buttm. Griech. Gramm. Ι. 29. §6. 6. et Kfflmer, Anes-
Griech. Gramm. I, 35.

⁰) bie ῢιαηιιιιιυῦιιει· ber <ὅόιίιιειι motin hies α’ - im bintus exsemine,
n‘aie ἄοινος dibeo„ ἀηδῆ-ς etc mosen fitbmeffl beisgmner nod) ula oi-
gammirt δατιῡιιιι· unu amb mo εδ fid> auf oiesem wege nicht geist.
ist υοῶ eben bui-ff) bie groflse mnologie seguinum merwuwung fut
bas aue Ξδίςειιιιιιια.Π Buttmann.(oriem-&mnum§.120.21n=q.=7.

n') Priscianus l. c. p. 547. ”Hiatus eausa quoqne solebant inter-
Rolncre F digammar. quoti οδειᾰῐὲιιιὶιιιὲῑι {aim-5⁰⁸3: Affiudm' ιιῐέ
leginiiintdxdgwnsiiigsiixio Ap‘gl’liniQ gugirstainin ’Χὲι-οἰεορὶξοὶῗξ·
zantii, sic scripta· AwaQaFm,AaFona1-‘'m¹'. Iterum ille ad hoe

2

